EL PRECIO DE UNA CONFESIÓN
Señorita Mo, ¿qué es lo que dijo?
Les confieso que...
maté a otra persona.
Confesaré cuándo, dónde, a quién y cómo.
Confesaré durante el juicio que me harán.
El juez no podrá desestimar mi confesión
y los miembros del jurado
con gusto serán testigos de mi historia.
La prensa se hará un festín con la noticia
y todos querrán la primicia.
No interesa si la gente no me cree.
Solo importa que despierte curiosidad.
La razón por la que nadie te creyó
fue porque...
tu verdad no era
suficientemente interesante.
Pero ¿por qué habría de confiar en ti?
Buena pregunta.
Ni siquiera me conoces.
No confíes en mí.
Confía en tu desesperación.
Esa es la única verdad
de nuestro trato.
La Srta. Mo,
acusada por el crimen de los dentistas,
confesó otro homicidio durante su juicio.
Mo fue la única que mantuvo la calma
en la sala mientras confesaba.
Las autoridades
no han confirmado la información aún
y solicitaron a los medios
evitar las especulaciones excesivas.
Sin embargo, la gente se pregunta
si la profesora fue víctima
de un interrogatorio excesivo.
Las autoridades desentrañarán los hechos
mediante una nueva indagatoria.
Tras la confesión de homicidio
en la corte,
el tribunal no pudo llegar a un veredicto
y el juicio se postergó indefinidamente.
Mo, bautizada "la bruja del siglo",
fue trasladada nuevamente a prisión.
Si la confesión de Mo
resulta ser verdadera,
las autoridades recibirán duras críticas
no solo por no cuidar
a una viuda en pleno duelo,
sino también por etiquetarla
como la asesina de su esposo.
Oye, ¿en serio no fuiste tú?
Carajo, parece que no.
Puta madre, qué vida de mierda te tocó.
Qué desastre.
Fiscales desgraciados. Mierda.
VERGÜENZA JUDICIAL
¿Por qué diablos permitieron
que las cosas llegaran a este extremo?
Tú.
El inepto que no descubrió su otro crimen.
Y tú.
El tirano que investigó abusivamente
a una viuda. Carajo.
Pero, señor, es una psicópata.
Andaba suelta por las calles
y ahora ya no.
Solo está buscando atención.
¿Puedes dar fe de ello?
Si no logras solucionar esto,
¿renunciarás?
Sal de aquí, tonto.
¡Que te vayas!
¿Y tú? ¿Adónde crees que vas?
¿Cuál es tu teoría?
An Yun-su es la asesina.
¿O sea que confías en tu investigación?
¿Y la bruja?
Hay que averiguar el porqué de su show.
¿Su show?
Un show que hizo
muy decidida en pleno juicio.
Si esto sale mal,
terminarás archivando papeles
el resto de tu carrera.
Si eso pasa, renunciaré.
407, hora de salir.
- Andando.
- Camina.
Así que ella es
a la que encerraron por mí.
No hables.
Perdóname. Fue culpa mía.
Dije que no hables.
Pronto volverás a tu casa.
407, mirada al frente.
Si hablas de nuevo...
Sinceramente, tu esposo no era tan malo.
No merecía morir.
- ¡407!
- Tal vez...
tuvo muy mala suerte y ya, ¿sabes?
¡407, silencio!
¡2784, suéltala!
¡Detenla!
¡Basta!
¿Ves? Mírala.
Estuvo cerca de matarla a mordiscos.
Si las guardias no las hubieran separado,
la bruja esa habría perdido una oreja.
¡Detenla!
Eres más delgada de lo que pensaba.
Le agradezco.
Estás aquí por tu supuesta participación
en el crimen de la profesora.
Podemos interrogarte sin tu abogado
por no haber una acusación formal, pero...
Mi abogado...
renunció.
Exacto.
Por eso lo aclaro.
¿Quieres declarar sin un abogado?
Ya confesé en la corte.
¿Por qué me negaría a hablar ahora?
Esta tarde me llevé un gran susto.
Cuando se le lanzó encima y la mordió,
pensé que la cosa se iba a poner fea.
De acuerdo, ¿por dónde empezamos?
No declararé sin un abogado presente.
Hoy solo repasaremos algunas cuestiones.
- Así que...
- No voy a declarar.
Se endureció
como si hubiera visto a Medusa.
No contestó cuando le pregunté
si quería beber algo.
No quiere ni respirar mi mismo aire.
¿Qué hacemos?
Oigan.
¿Por qué no vas...?
Ve tú.
Dejémosla en paz.
No es mi prioridad hoy.
Quiero enfocarme en ella.
¿Vamos directo al grano?
Cuéntame cómo mataste a Lee Ki-Dae,
el esposo de An Yun-su,
y todo lo que recuerdes
antes y después del homicidio.
Todo...
A simple vista,
parecía ser una vieja pinturería.
Subí la escalera externa
hasta la puerta de entrada.
Avancé por el corredor
y me topé con otra puerta.
Estaba entreabierta.
¿Te le acercaste al hombre
y lo apuñalaste?
Eso vino después.
Lo golpeé en la cabeza
con una botella de vino.
Era obvio que él
iba a tener más fuerza que yo,
y sabía que podría lastimarme
si no lo apuñalaba bien.
¿Y luego?
Se le aflojaron las piernas
y cayó de rodillas.
Su altura complicaba las cosas,
pero, una vez arrodillado,
pude apuñalarlo en el cuello fácilmente.
Tenía un bisturí en mi bolso,
pero el lugar estaba lleno
de cosas útiles para matarlo.
Así que...
agarré la primera gubia que vi.
- ¿Lo giro?
- Girémoslo.
Observé al hombre arrodillado ante mí
y lo apuñalé en el cuello.
¿Cuántas veces?
Mírelo fijamente
y apuñálelo seis veces.
Una,
dos,
tres, cuatro...
Seis.
Creo.
¿Y después? Continúa.
No podría ponerme a limpiar
cada rastro que había dejado.
No tenía tiempo.
Vi una mesa preparada con copas de vino
y deduje que alguien llegaría pronto.
Entonces, ¿borraste tus huellas
y te fuiste?
Hice un par de cosas antes de irme.
Tiré sobre el cuerpo
una gubia que estaba en la mesa.
¿Y la gubia que usaste para matarlo?
La acomodé
justo donde la encontré.
Aún llovía torrencialmente.
Cuando salí corriendo,
vi un auto que antes no estaba.
Pensé: "¿Habrá alguien ahí?
¿Debería matarlo?".
Caminé hacia el auto, pero me detuve.
¿Y si la persona era corpulenta?
¿Y si estaba acompañada?
Estaba oscuro y llovía.
Yo traía una mascarilla.
Supuse que no podría verme el rostro,
así que me di media vuelta y me fui.
¿Puedes dibujar un plano del lugar?
No sé dibujar.
SOFÁ
CORREDOR, MÁQUINAS, MESA, SOFÁ, ARMARIO
Acabo de recordar algo.
El hombre tenía...
un tatuaje en el cuello.
¿Un tatuaje de qué?
Parecía una cara.
Pasaron más de cinco meses
y aún recuerdas cada pequeño detalle.
Siempre tuve muy buena memoria.
Una vez que veo algo, jamás lo olvido.
¿Nadie sabía dónde estaba la gubia?
No, señor.
¿Y el tatuaje y el plano del lugar?
Tampoco, señor.
Debías encontrar fallas en su historia.
En cambio, ayudaste a la psicópata
a demostrar que estuvo ahí.
Jefe, ¿sabe de qué color es la corbata
del detective Hwang?
¿A qué quieres llegar?
¿Azul?
Esta mañana salí con prisa.
Esa muchacha
recordó en detalle
un lugar que vio hace cinco meses.
Fue demasiado precisa,
como si hubiera memorizado un guion.
Y en ningún momento
habló de por qué lo mató.
Jefe, sabe cómo es.
En los casos de homicidio,
es lo primero que dicen.
Es psicópata.
- ¿Necesita un motivo?
- Sí, justamente por eso.
Los motivos para atacar a alguien
y las razones para matar
le sirven para justificarse y alardear.
De seguro lo sabes, pero tus padres
no eran muy buenas personas.
Cúlpalos a ellos...
¿Por qué lo dejaste pasar?
Debiste presionarla.
No había forma de saber si mentía.
Pues, de hecho,
la penitenciaría
nos envió unos documentos.
An Yun-su y Mo Eun estuvieron
en confinamiento al mismo tiempo.
En celdas contiguas.
¿Podría, por favor,
pedirle una orden al juez?
PABELLÓN 2
Celulares, por favor.
No sabía que llegarían a primera hora.
¿Traen una orden?
Sí.
Adelante. Déjalos pasar.
Ingresando.
Prepáralas.
Dios querido, te ruego me des fuerza
para atravesar este calvario.
Qué cansancio.
Aquí.
Es imposible comunicarse.
Para eso tendrían que haber gritado.
Y las habríamos oído.
¿Y si alguien se duerme o se ausenta?
Las cámaras no están
solo para vigilar a las reclusas.
También se controla al personal.
En los confinamientos,
revisamos las celdas cada media hora
por precaución.
Tal vez cruzaron unas palabras,
pero es imposible que tramaran algo
sin que las oyéramos.
Listos.
Sí, señor.
Sim, si puedes oírme...
¿Hola?
¿Me oyes o no?
Sim, ¿me oyes?
Responde si oyes algo.
¿Hola?
Ayer ibas a trabajar hasta tarde,
pero te fuiste.
Hace poco pediste una licencia médica
y te fuiste a pescar.
¡Lo publicaste en Instagram!
¡Lo escucho, señor!
Pero la semana pasada, usted...
¡Te escucho, fuerte y claro!
¡Señor Baek!
Señor Baek, nos escuchamos bien.
¿Nos escuchan afuera?
Sí. Salgan, por favor.
Oye.
Desde mi celda escuchas la de al lado
sin tanto griterío.
Me despierto todos los días
con los rezos de esta señora.
Entiendo que reza para pedir bendiciones,
pero me huele a secta.
¿Qué? ¿Y tú qué? Todas las noches...
- Imbécil de mierda...
- 3216, silencio.
¿Qué celdas?
La 10 y la 11.
Detective Hwang, vaya a la 11.
Sí, señor.
Señor, ¿me oye?
No, ¿verdad?
Señor Baek.
¿Trabajaremos hasta tarde otra vez?
Esta mañana, mi esposa me dijo
que debería irme a vivir con usted.
Lo oigo, detective.
¿Qué?
¿Me oyó?
Acérquese a la pared y hable.
Señor.
Sabe que lo que dijo mi esposa
fue una broma, ¿verdad?
¿Señor?
¿Me oye bien? ¿Está ocupado?
Dígame si necesita algo.
Lo ayudaré con lo que sea.
¿Señor?
Señor, ¿me oye?
Señor.
Creo que no hay nada raro en esta celda.
¿Qué hacemos?
Veamos las celdas grupales.
2784, mirada al suelo.
Mirada al suelo.
Solicito una inspección sin ropa.
Señor.
Eso viola sus derechos.
Podría traer problemas.
Concedo mi permiso.
¿Me desnudo aquí para que me revise usted?
An Yun-su.
Inspeccionaremos a las reclusas
de la celda 5, incluida An Yun-su.
- No está autorizado. No puede.
- Sra. Eom.
La supervisora puede autorizarlo.
Únicamente si ocurrió algo grave.
¿No le parece que esto es grave?
Estas criminales están conspirando.
Se burlan de nuestro sistema judicial.
No hay certezas de eso.
Busque a la alcaidesa.
No puedo creerlo, carajo.
Desnúdense.
- Pero ¿qué carajo?
- Cielos...
¡Ya basta de esto!
¿Por qué nos tienen aquí en tetas?
- Kim Yeong-sun.
- ¿Qué?
- Te dieron cuatro años por agresión.
- Sí.
Con esto podrían ser cinco.
No son míos.
Se los cuidaba a alguien.
Carajo...
Oigan, desnúdense.
Así.
Mira.
- Maldita sea.
- Carajo...
Enfermos de mierda.
Mirada al frente.
¿Adónde crees que miro, carajo?
Al frente, maldita sea.
Dios santo...
No tiene derecho a tratar así a la gente.
Es que no toda la gente es igual.
¿Confía en esa chica?
Ella... es completamente diferente a usted.
Si tuvieras delante de ti
a la persona que mató a tu esposo,
¿qué le harías?
La mataría.
La destrozaría.
La despellejaría.
Si confieso en la corte,
me convertiré en la asesina de tu esposo.
Y tú y yo
nos volveremos a ver,
ya sea aquí o en el juicio.
Cuando eso suceda,
atácame como si fueras a matarme.
Como si quisieras arrancarme la cabeza.
Y así sabré que has aceptado mi propuesta.
¡Mierda! ¡Qué humillante, carajo!
¡Malditos desgraciados!
¡Esto es una mierda!
¡Si la cagaron,
deberían solucionarlo ellos mismos!
¡Imbéciles de mierda! Hijos de puta.
¡Oye, jamás permitas
que ese fiscal hijo de puta te asuste!
¿Me escuchaste?
¿Acaso le gustas?
¿Por qué trata así a una mujer inocente?
- ¡Malnacidos!
- Perdónenme.
¡Mierda! ¿Por qué pides perdón, idiota?
¿No dijeron que eras inocente, carajo?
Le dije que me atacara
como si quisiera arrancarme la cabeza.
Y casi lo hace.
Hwang. Solicite una prueba de polígrafo
al Servicio Forense.
¿Un detector de mentiras?
¿Las sospechosas aceptarán?
An Yun-su no.
Pero Mo Eun sí.
Sí, señor. Por cierto, ¿oyó la noticia?
An Yun-su contrató a un abogado.
Como es un caso de muy alto perfil,
hay abogados famosos interesados,
pero eligió a un desconocido cualquiera.
Quíteselo.
Vacíe su bolsillo.
Esta no es mi primera vez.
ABOGADO JANG JEONG-GU
No juzguen a un libro por su portada.
Gracias.
Cuando la opinión pública
empiece a cambiar, consigue un abogado.
Pero no a alguien famoso.
Tiene que ser un desconocido.
De esa forma, su fama no opacará
la injusticia que sufriste.
Además, si es desconocido,
de seguro tendrá sus propias ambiciones.
Disculpe.
¿Por qué la esposaron?
Está prohibido en traslados internos.
- El fiscal dice que es de alto riesgo.
- ¿El fiscal manda aquí?
Va en contra de la ley penitenciaria.
Quíteselas.
¿Cuánto tiempo se tardarán?
No sé. No tengo nada más
programado para hoy.
Gracias.
Es un placer conocerla.
- Soy Jang Jeong-gu, su abogado.
- Mucho gusto.
Siéntese, por favor.
Gracias.
Ah, ¿esto?
¿Mi nariz?
Hice un poco de boxeo de joven
porque a mi papá le gustaba.
No era muy bueno.
Recibí tantos golpes
que tengo la nariz plana y torcida.
Perdón si me quedé viéndolo fijo.
No pasa nada.
De hecho, mi nariz trae suerte.
Bien. Vamos a empezar.
La fiscalía atentó contra sus derechos
al solicitar una inspección sin ropa.
¿Podría contarme en detalle qué pasó?
¿Podré salir antes de la apelación?
Escuché que podría salir bajo fianza.
Planeaba empezar de a poco,
pero ya se subió al cuadrilátero.
Pues...
los sospechosos de homicidio
jamás salen bajo fianza.
- Pero tengo...
- Pero este es un caso inédito.
La asesina decidió confesar.
Entonces, ¿es posible que lo permitan?
No será fácil.
Ni la corte ni la fiscalía
querrán admitir sus errores.
La fiscalía, en particular,
hará todo para impedirlo.
Si rechazan el pedido
de libertad bajo fianza,
la perjudicará en el juicio.
Por favor, sáqueme de aquí.
Tengo que salir.
Me aseguraré de sacarla
para que se reencuentre con su hija.
Pero, para eso,
debe contarme todo con lujo de detalles.
Bueno.
De acuerdo.
¿Empezamos por el principio, entonces?
Los horarios de visita finalizarán pronto.
Abogados y reclusas, por favor,
finalicen sus reuniones.
Lo dejaremos aquí por hoy.
Asegúrese de comer bien.
- Sí.
- Bien.
La fiscalía solicitó que hiciera
una prueba de polígrafo, y me rehusé.
Me enteré.
Significa que no tienen pruebas sólidas.
Buscan cambiar su suerte
con ayuda de una máquina.
Bien hecho.
Por cierto,
¿sabe si esa mujer...?
Sí, ella aceptó.
No hace falta que la haga,
pero la gente como ella
es totalmente impredecible.
Ya terminamos.
Comenzaré con preguntas
para establecer puntos de referencia.
Responda "sí" o "no".
¿Usted se llama Mo Eun?
Sí.
¿Los primeros seis dígitos
de su documento son 920717?
Sí.
¿Esto es un rango normal?
Su intervalo de referencia
es más alto que la media.
Dicho esto,
su rostro refleja mucha tranquilidad.
No se deje engañar.
Sé lo que hago, gracias.
Ninguno de ustedes debería estar aquí.
Sí, lo siento. Haremos silencio.
¿Por qué está aquí el abogado?
Porque es importante.
El examinador me dio permiso
con la condición
de que observara en silencio, así que...
Vamos a empezar.
¿Interactuó con An Yun-su
en la penitenciaría?
Tal vez nos cruzamos en algún sector.
Responda únicamente "sí" o "no".
Seré más preciso esta vez.
¿Alguna vez estuvo cara a cara
con An Yun-su en la penitenciaría?
No.
¿Alguna vez habló con An Yun-su
sobre el asesinato de Ki-dae
en la penitenciaría?
No.
¿A cuántas personas mató
además de la pareja de dentistas?
A: ninguna.
B: a una.
C: a dos.
D: a tres o más.
D.
Eso significa
que mató a más personas, ¿verdad?
Su respuesta fue más estable
que cuando le pregunté su nombre.
¿Mató al esposo de An Yun-su?
Sí.
Qué raro.
No sé si con esto podemos saber...
- ¿Por qué lo hiciste?
- No.
- Un minuto.
- Señor Baek.
- Espere.
- Señor.
No respondas "sí" o "no".
- Solo dímelo.
- No puede...
¿Por qué mataste a Lee Ki-dae? Dime.
¿Qué diablos?
¿Acaso uno necesita motivos...
para matar a alguien?
¡Basta de pendejadas,
dame una respuesta real!
Suficiente.
¡Respóndeme!
No quiero.
Arruinó por completo la prueba.
No sirven estas métricas
si la evalúan así.
Les irá muy bien investigando así.
Discúlpenos, señor.
¿Sabe qué parte de la prueba
mostró el resultado más estable?
"Tres o más".
Cuando admitió haber matado a más gente.
¿No debería enfocarse
en descubrir esos homicidios
en vez de desacreditar
la confesión de esta muchacha?
¿Es un consejo?
Sí.
Vaya, qué útil.
Cielos...
No duraría ni un solo asalto.
Hay que pedir la investigación.
- ¿Quieres que escriba un artículo?
- Sí. Si me haces ese favor...
Estalló una controversia con la noticia de
que se realizó una inspección sin ropa...
Te veo mañana a las dos en punto. Gracias.
...recibieron duras críticas...
Bien. Seo, confirmado.
Solo me queda Yoon.
Durante el interrogatorio
de la fiscalía, Mo, la acusada...
Hola, señor Yoon. Sí.
¿Recibió mi correo?
¿Hoy a las nueve?
Muchas gracias.
Nos vemos ahí.
YOON: ENTREVISTA A LAS 9
Que pinte desnudos
y le guste beber, fumar y bailar
no significa que sea asesina.
Y que sonría mucho tampoco, de hecho.
Sin embargo, la fiscalía sometió
a la Sra. An Yun-su a un abuso mediático
a raíz de sus malinterpretaciones
y prejuicios.
Etiquetaron a la madre de una niñita
como la asesina de su padre
y dejaron a la menor sin mamá ni papá.
A pesar de que
la verdadera asesina confesó,
la justicia aún impide
que An Yun-su recupere a su hija
porque no quieren admitir su error.
Les pido a todos ustedes
que le pongan fin a este abuso.
Cualquiera podría ser
la próxima An Yun-su.
Cuando gritó a todo pulmón
que era inocente, no la escuchamos.
Se hizo justicia no gracias a la fiscalía,
sino a que alguien confesó la verdad.
Como bien afirma la fiscalía,
no podemos asumir la inocencia de An.
Sin embargo, sí debemos decir
que tener un juicio justo
es lo mínimo que se merece.
Y que su pequeña hija
no debería sufrir las consecuencias
de un conflicto entre adultos.
An solicitó ser liberada bajo fianza
mientras espera su audiencia de apelación.
DIARIO GANGAN
REPORTERO HONG SE-YEONG
NO DEBISTE SUBESTIMAR
LA AMBICIÓN DE UN DON NADIE.
EL PÚBLICO NO LOS APOYA.
EL JUEZ DEBERÁ ACEPTAR SU PEDIDO.
¿ALGÚN AS BAJO LA MANGA?
FISCAL GENERAL SHIN YONG-SEOK
Tome.
Gracias.
¡Aquí viene!
¡Salió!
¡Señora An Yun-su!
CENTRO PENITENCIARIO DE GYEONGGI
¿Qué planea hacer ahora?
¡Señora Yun-su!
¿Cómo se siente?
Un comentario, por favor.
¿Qué siente al reencontrarse con su hija?
Ven. No pasa nada.
No los mires, Sop.
Hay alguien
a quien no llegué a matar ese día.
Alguien a quien debí haber matado.
Cuando recuperes tu libertad,
quiero que mates a ese chico por mí.
Ese...
es nuestro trato.
Subtítulos: Daiana Estefanía Díaz